Cuando utilizamos make:entity para añadir una
relación, nos preguntó por orphanRemoval.
Es hora de averiguar qué
es y cuándo utilizarlo.
En los accesorios, empieza con $starshipPart
= StarshipPartFactory::createOne().
Para que destaque, lo convertiré en un elemento crucial
para cualquier viaje espacial: "Papel higiénico"
Sí, un guiño descarado a
los tiempos de la pandemia.
¡Qué asco! Asigna esta parte al Starship
anterior (añade el $ship = que falta) y luego vierte
$starshipPart: Hasta aquí, todo bien: nada del otro mundo.
Prueba a recargar los archivos fijos:
No hay errores y, por primera vez,
vemos ese objeto proxy que he mencionado.
Recuerda: cuando creas un objeto a través de
Foundry, te devuelve tu nuevo y brillante objeto,
pero está empaquetado dentro
de otro objeto llamado proxy.
La mayor parte del tiempo: no
te das cuenta ni te importa:
todas las llamadas a métodos del
proxy se reenvían al objeto real.
Pero como quiero dejar las cosas muy
claras, extrae el objeto real tanto de $ship
como de $starshipPart utilizando _real():
Ejecuta de nuevo las fijaciones: Y...
todo suave.
Sin el proxy, podemos ver que el
StarshipPart está efectivamente
vinculado al Starship correcto -el
USS Espresso- que creamos antes.
Hasta aquí, ¡todo en orden!
Pero, ¿y si necesitamos
eliminar un StarshipPart?
Normalmente,
diríamos $manager->remove($starshipPart),
luego $manager->flush().
Pero vamos a mezclar las cosas: vamos a
eliminar simplemente la pieza de su nave:
$ship->removePart($starshipPart):
¿Qué crees que ocurrirá?
¿Se borrará la pieza?
¿O simplemente la eliminará de la nave?
En ese caso, la pieza se quedará flotando
en el espacio, se convertirá en huérfana.
Pruébalo: Explota con nuestro
favorito: starship_id no puede ser nulo.
¿Por qué ocurre esto?
Cuando llamamos a removePart(),
establece Starship como nulo.
Pero hicimos que eso no estuviera permitido con
nullable: false: cada pieza debe pertenecer a una nave.
¿La solución?
Bueno, depende de lo que quieras: ¿queremos
permitir que las piezas queden huérfanas?
¡Genial! Cambia nullable a verdadero
en StarshipPart y haz una migración.
O tal vez, si una pieza se
retira repentinamente de su nave,
queremos eliminar esa pieza por
completo de la base de datos.
Tal vez el propietario de la nave no
sea un gran aficionado al reciclaje.
Para ello, dirígete a Starship y añade
orphanRemoval: true a OneToMany: Vuelve atrás
y recarga los accesorios:
¡No hay errores a la vista!
El ID es nulo porque se ha borrado
por completo de la base de datos.
Así que orphanRemoval
significa: Oye, si alguna
de estas piezas se queda
huérfana tírala al incinerador.
Próximo paso: exploraremos una forma
de controlar el orden de una relación,
como hacer que $ship->getParts()
devuelva alfabéticamente.